# 有效的产品评论:技巧和最佳实践

> 原文：<https://blog.logrocket.com/product-management/effective-product-critiques-tips-best-practices/>

批判还是不批判，这是个问题。答案？肯定是要批判的。

我个人在为领导工作和管理团队成员或利益相关者时会要求。为什么？因为这有助于我在职业和个人方面的进步。

只要提供观点、反馈、批评或评论，我都很好。它帮助我理解、学习和提高，也让我知道其他人也渴望看到我成功。

当寂静的时候[插入蟋蟀的声音]我会担心。要么是他们不在乎，要么是觉得不值得(再)花精力在这上面，我解读为有人已经放弃我了。

批评是一种礼物，无论以何种形式呈现——尽管我也更喜欢建设性地接受它。话又说回来，一种未经过滤的、原始的情感显示了一个人有多在乎，所以我也不会被这些困扰。

在我看来，这同样适用于产品，意味着产品评论也是礼物。

* * *

## 目录

* * *

## 产品评论是用来做什么的？

产品评论的存在是为了从那些参与创建和开发产品的人和那些渴望加入团队的人那里获得对产品的公正和诚实的看法。

产品评论旨在改善产品体验，更具体地说是设计和可用性。

对于产品经理和设计师来说，是必须掌握的技能。真正理解是什么让一个伟大的产品成为伟大的产品，以及客户如何与产品互动，使我们能够把产品做成客户需要的样子。

## 产品评论应该在什么时候举行？

产品经理和设计师是受益于产品评论的两个重要群体，产品评论通常发生在两个场合——候选人面试任务和产品研讨会:

![When To Do A Product Critique](img/f0a3e6fb97b0a5693f77db2db224f7b0.png)

### 产品评论是访谈过程的一部分

这是一个很好的方式来获得对产品的深思熟虑的反馈，同时，验证候选人的设计和/或产品管理技能。

作为工作面试过程的一部分，产品评论练习是我个人最喜欢的。不仅通过阅读候选人提交的材料，而且通过实践，它让我的产品蜘蛛侠感觉很强。

在面试中，候选人被要求尝试、分析和评估产品，并提出建设性的反馈和改进意见。

虽然可能主要用于产品设计师的面试，但很高兴看到产品评论作为一种实践也在产品经理的面试中使用。

### 内部专家组对产品的评论

在一个产品组织中，[有几个关键的利益相关群体](https://blog.logrocket.com/product-management/what-stakeholder-management-tools-techniques/)一起工作，他们对什么能引起客户的共鸣以及产品是否满足产品的目标有着深刻的见解。

第二个机会是由产品经理或设计师以及一组 5-7 名利益相关者主持的研讨会。利益相关者群体由产品经理、设计师、开发人员、营销人员和更多的内部员工以及提供反馈的业务利益相关者组成。所有这些都是按照主持人设定的规则完成的。

## 产品评论中要问的问题

在进行产品评论时，在形成问题时要牢记客户生命周期。它看起来像这样:

![Questions To Ask](img/dd5e5ddf4e18f634a9c9c469db92dc52.png)

### 寻找和发现

这里的主要目的是在首次使用之前了解和分析产品。这些问题围绕着如何让顾客了解产品。

#### 示例问题

*   您是如何了解该产品的？
*   一句话，你相信这是什么类型的产品？
*   你觉得这个产品是针对谁的？
*   你认为这个产品解决了什么问题？
*   第一次用之前有什么期待？
*   你觉得短信的语气怎么样？

### 尝试和购买

接下来，了解试用和入职体验。这里的目的是让评估者活跃起来，成为初学者。确保试用和入职体验顺畅、高效和有效至关重要。

#### 示例问题

*   获得产品有多容易？
*   开始有多容易？
*   你对入职互动有什么看法？
*   入职体验符合您的期望吗？
*   与竞争对手相比，入职体验如何？

### 使用和扩展

现在，了解功能是如何使用的，预期是什么，使用功能的效率如何，整体体验如何，以及应该做什么来发展和培养与客户的关系。

* * *

订阅我们的产品管理简讯
将此类文章发送到您的收件箱

* * *

#### 示例问题

*   产品给你的感觉如何？
*   产品符合你的期望吗？
*   什么功能容易理解？
*   哪些功能难以理解？
*   你对导航风格有什么看法，为什么？
*   提供的动画和手势让你感觉如何？
*   你能多容易有效地完成你想要的活动？
*   产品迎合个人喜好的灵活度如何？
*   该产品与竞争对手相比如何？

## 如何以开放的心态对待这个过程

无论你是作为采访过程的一部分还是作为研讨会的一部分对[产品进行评论，你都必须保持开放的心态，同时提供你的反馈并展示你的观察和见解，以避免他们有偏见。](https://blog.logrocket.com/product-management/product-manager-interview-questions-how-to-answer/)

发展狭隘的视野很可能是我们产品人员可能陷入的最大陷阱之一。那么如何避免这种情况呢？

带着积极的心态，问很多问题，积极寻找与你的信念或假设相反的信息。

从写下你的信念或假设开始。一个假设可能是这样的:

我相信[为这些人做这件事]会取得[结果]。当我看到[指标/市场反馈]时，我知道这是真的。

然后问一些试图反驳他们的问题。

## 引导产品评论的最佳实践

在你的公司领导一个产品评论研讨会？让我们来看看一些最佳实践:

![How To Set Up A Product Critique For Success Graphic](img/3cbfdc7b3b890e8ca454b5b45aff2b4c.png)

### 将正确的人员组合在一起

研讨会的结果取决于参与者。有几个人和角色可以为研讨会的成功做准备。

**主持人:**这是主持研讨会的人。这个人提供背景、研究信息和到目前为止所做的决定。

**主持人:**这个人是看门人和计时员，有助于让讨论按时进行。这个人也捕捉到出现的见解、问题和关注点。在一家初创企业或较小的组织中开展这项工作，很有可能让演示者也戴上培训师的帽子。如果你发现自己在这种情况下，不要担心，你是一个怪异的摇滚明星，你有这个！

**评论者:**此人是积极参与评论的小组成员，他或者是产品团队成员，或者是业务利益相关者。

### 准备让你走向成功

迈克尔·乔丹曾经说过:“冠军不是在赢得一项赛事时成为冠军的，而是在他们为之花费的小时、周、月、年的准备中。”经营车间也是如此。

准备是成功的关键。弄清楚目标、展示什么、邀请谁，以及如何让他们成为积极有效的参与者。你可以通过提供一个结构化的议程、指南和护栏，以及会前作业(如果有的话)来做到这一点。

### 进行引人入胜的产品评论

是时候进行产品评论了。如果准备工作进展顺利，评论家们会有备而来。要充分利用它，请评论家:

*   在为问题提供解决方案之前，先确定问题
*   直截了当
*   具体并把反馈与目标联系起来

### 会后的后续行动

为了让评论者参与进来并考虑到研讨会后的反馈，请分享讨论和获得的结果，包括后续行动。

## 产品评论的流行框架

有几个框架可以改善评论。下面是三个常用的。

![Common Framework Examples](img/d3b8335269654a897ce1769f31296884.png)

### 要做的工作

[该框架允许您定义、分类和组织客户的不足痛点](https://blog.logrocket.com/product-management/what-is-jobs-to-be-done-framework-examples/)。它通过了解客户的目标(工作)以及引导客户实现目标的流程和步骤来做到这一点。

在产品评论中，要做的工作有助于关注痛点，缩小最重要的需求，并创建令人信服的客户体验来满足这些需求。

### 放大和缩小

许多产品评论家都会意识到，过于深入细节会有挖一个洞的危险。放大和缩小框架通过关注三个级别来帮助利用:

*   战略:这个层次解释了产品为什么存在，它解决了什么问题，以及价值主张是什么
*   功能性:讲述帮助客户实现目标的功能是如何工作的
*   美学:展示它的外观，视觉设计和一致性是如何实现的，以及客户的体验

### 专家评估

待完成的工作有助于定义关键路径，专家评估有助于理解专家是如何解决这些问题的。专家可以来自直接竞争对手的实践，也可以来自官方的设计建议，如谷歌的材料设计或苹果的人机界面指南。

## 要避免的陷阱

从前面提到的，你可能已经确定了一些要避免的陷阱。让我们看看您是否捕捉到了以下内容:

![Pitfalls To Avoid In Product Critiques](img/3300d9440dc3ea146405f4f013803ab2.png)

### 目光短浅

产品经理和设计师的一个常见弱点是相信自己的信念。需要一种开放的心态和寻找挑战和反驳这些信念的信息的能力。

### 只关注美学

尽管美学很重要，但仅仅关注美学并不能帮助客户解决他们的痛点并实现他们的目标。使用一个评论框架，在关注美学和要实现的目标之间取得平衡。

### 产品评论的单一方法

以同样的方式对待每一个产品评论可能很有诱惑力。我是说，为什么要改变一个胜利的团队呢？嗯，原因是即使是一个胜利的团队也会在某些时候变得陈旧和无效。此外，一个获胜的团队可能会从某种类型的对手那里获胜，但却输给另一个对手。

保持灵活性，采用基于产品评论目标的方法。在你的后口袋里有一套方法将会极大地帮助你判断最适合的方法。

## 概括起来

除了乐趣之外，产品评论对于改善客户体验和使产品成为客户所需要的是必不可少的。它关注客户生命周期中的关键事件，需要以开放的心态对待。

*精选图片来源:[icon scout](https://iconscout.com/icon/customer-satisfaction-2047186)*

## [LogRocket](https://lp.logrocket.com/blg/pm-signup) 产生产品见解，从而导致有意义的行动

[![](img/1af2ef21ae5da387d71d92a7a09c08e8.png)](https://lp.logrocket.com/blg/pm-signup)

[LogRocket](https://lp.logrocket.com/blg/pm-signup) 确定用户体验中的摩擦点，以便您能够做出明智的产品和设计变更决策，从而实现您的目标。

使用 LogRocket，您可以[了解影响您产品的问题的范围](https://logrocket.com/for/analytics-for-web-applications)，并优先考虑需要做出的更改。LogRocket 简化了工作流程，允许工程和设计团队使用与您相同的[数据进行工作](https://logrocket.com/for/web-analytics-solutions)，消除了对需要做什么的困惑。

让你的团队步调一致——今天就试试 [LogRocket](https://lp.logrocket.com/blg/pm-signup) 。

[Klaas Hermans Follow](https://blog.logrocket.com/author/klaashermans/) Lifetime in digital and innovation, ensuring value delivery. I enjoy energizing and motivating teams that create and exceed product expectations.